Repository: postgis/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/joins.po
Languages: ja, zh_hans

source: Spatial Joins
ja: 空間結合
zh_hans: 空间连接

source: Spatial joins are the bread-and-butter of spatial databases. They allow you to combine information from different tables by using spatial relationships as the join key. Much of what we think of as "standard GIS analysis" can be expressed as spatial joins.
ja: 空間結合は空間データベースの基本です。空間関係を結合キーにによって使用することで、異なるテーブルからの情報を結びつけることができます。「標準GIS解析」と考えるものの多くは空間結合として表現できます。
zh_hans: 空间连接是空间数据库的基础.它们允许您通过使用空间关系作为连接键来组合来自不同表的信息。我们所认为的“标准 GIS 分析”的大部分内容都可以表示为空间连接。

source: In the previous section, we explored spatial relationships using a two-step process: first we extracted a subway station point for 'Broad St'; then, we used that point to ask further questions such as "what neighborhood is the 'Broad St' station in?"
ja: 前の節では、空間関係を2ステップで調べました。すなわち、最初に地下鉄 'Broad St' 駅のポイントを抽出し、その後、そのポイントを「'Broad St' のある町は何ですか?」といった、より大きな問題の質問に使いました。
zh_hans: 在上一节中，我们使用两步过程探索了空间关系：首先，我们提取“Broad St”的地铁站点；然后，我们利用这一点提出了进一步的问题，例如“‘Broad St’车站位于哪个社区？”

source: Using a spatial join, we can answer the question in one step, retrieving information about the subway station and the neighborhood that contains it:
ja: 空間結合を使うと、この地下鉄駅に関する情報の検索と、地下鉄駅を含む町の検索とを1ステップで実行できます:
zh_hans: 使用空间连接，我们可以一步回答这个问题，检索有关地铁站及其所在社区的信息：

source: We could have joined every subway station to its containing neighborhood, but in this case we wanted information about just one. Any function that provides a true/false relationship between two tables can be used to drive a spatial join, but the most commonly used ones are: :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_Contains`, and :command:`ST_DWithin`.
ja: 全ての地下鉄駅と、その駅の属する町とを結合することができますが、この場合は一つだけ情報が必要でした。二つのテーブルの間の TRUE / FALSE 関係を返す関数は全て、空間結合で使うことができます。最も一般的には :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_Contains`, :command:`ST_DWithin` が使われます。
zh_hans: 我们本可以将每个地铁站与其所在的社区连接起来，但在这种情况下，我们只需要一个地铁站的信息。任何在两个表之间提供真/假关系的函数都可用于驱动空间联接，但最常用的函数是: :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_Contains`, and :command:`ST_DWithin`.

source: Join and Summarize
ja: 結合と要約
zh_hans: 连接并总结

source: The combination of a ``JOIN`` with a ``GROUP BY`` provides the kind of analysis that is usually done in a GIS system.
ja: ``GROUP BY`` と ``JOIN`` の組合せによって、GIS システムで通常行われるような解析が可能です。
zh_hans: JOIN 与 GROUP BY 的组合提供了通常在 GIS 系统中完成的分析类型。

source: For example: **"What is the population and racial make-up of the neighborhoods of Manhattan?"** Here we have a question that combines information from about population from the census with the boundaries of neighborhoods, with a restriction to just one borough of Manhattan.
ja: 例: **「マンハッタンの町ごとの人口と人口構成比率は?」** 国勢調査から人口情報と、町の境界データとの組み合わせた質問があり、マンハッタンの一つの区のみに制限された質問となります。
zh_hans: 例如：**“曼哈顿社区的人口和种族构成是多少？”**这里我们有一个问题，将人口普查中的人口信息与社区边界相结合，并仅限于曼哈顿的一个行政区。

source: What's going on here? Notionally (the actual evaluation order is optimized under the covers by the database) this is what happens:
ja: ここで何がおこっているのでしょう? 概念上 (実際の評価順はデータベース内部で最適化されています) は次のことが発生しています:
zh_hans: 这里发生了什么？理论上（实际的评估顺序是由数据库在幕后优化的），发生的情况如下：

source: The ``JOIN`` clause creates a virtual table that includes columns from both the neighborhoods and census tables.
ja: "JOIN" 節で、町とセンサスの両方のテーブルからのコラムを持つ、仮想的なテーブルが発生します。
zh_hans: 该``JOIN``子句创建一个虚拟表，其中包括邻域表和人口普查表中的列。

source: The ``WHERE`` clause filters our virtual table to just rows in Manhattan.
ja: "WHERE" 節で、仮想テーブルをマンハッタン内の行にフィルタリングします。
zh_hans: 该``WHERE``子句将我们的虚拟表过滤为仅曼哈顿中的行。

source: The remaining rows are grouped by the neighborhood name and fed through the aggregation function to :command:`Sum()` the population values.
ja: 残る行は町名でグループ化され、人口値を :command:`Sum()` する集約関数に渡されます。
zh_hans: 其余行按邻域名称分组，并通过聚合函数将人口值输入 :command:`Sum()` 。

source: After a little arithmetic and formatting (e.g., ``GROUP BY``, ``ORDER BY``) on the final numbers, our query spits out the percentages.
ja: 最後の数に関する計算とフォーマット調整 (例: ``GROUP BY``, ``ORDER BY``) の後に、クエリはパーセンテージを吐き出します。
zh_hans: 对最终数字进行一些算术和格式化（例如 ``GROUP BY``, ``ORDER BY``）后，我们的查询会输出百分比。

source: The ``JOIN`` clause combines two ``FROM`` items. By default, we are using an ``INNER JOIN``, but there are four other types of joins. For further information see the `join_type <http://www.postgresql.org/docs/9.1/interactive/sql-select.html#SQL-FROM>`_ definition in the PostgreSQL documentation.
ja: ``JOIN`` 節は、二つの ``FROM`` の項目を結合します。デフォルトでは ``INNER JOIN`` を使いますが、4種の結合のタイプがあります。詳細については、PostgreSQL ドキュメントで定義されている `join_type <https://www.postgresql.jp/document/current/html/sql-select.html#SQL-FROM>`_ をご覧下さい。
zh_hans: ``JOIN``子句组合了两个 ``FROM`` 项。默认情况下，我们使用 ``INNER JOIN``，但还有四种其他类型的连接。有关更多信息，请参阅 PostgreSQL 文档中的`join_type <http://www.postgresql.org/docs/9.1/interactive/sql-select.html#SQL-FROM>`_ 定义。

source: We can also use distance tests as a join key, to create summarized "all items within a radius" queries. Let's explore the racial geography of New York using distance queries.
ja: 距離テストも結合キーとして使うことができます。「半径内の全ての地物」クエリを生成する場合に使います。距離クエリを使ってニューヨークの人種地理を見ていきましょう。
zh_hans: 我们还可以使用距离测试作为连接键，来创建汇总的“半径内的所有项目”查询。让我们使用距离查询来探索纽约的种族地理。

source: First, let's get the baseline racial make-up of the city.
ja: 最初に、市の人種構成の基準を得ましょう。
zh_hans: 首先，让我们了解一下该城市的基本种族构成。

source: So, of the 8M people in New York, about 44% are recorded as "white" and 26% are recorded as "black".
ja: ニューヨーク市には 800万人 がいて、44% が「白人」で、26% が「黒人」と記録されています。
zh_hans: 因此，在纽约的 800 万人口中，大约 44% 被记录为“白人”，26% 被记录为“黑人”。

source: Duke Ellington once sang that "You / must take the A-train / To / go to Sugar Hill way up in Harlem." As we saw earlier, Harlem has far and away the highest African-American population in Manhattan (80.5%). Is the same true of Duke's A-train?
ja: デューク・エリントンは、かつて「あなたは / A列車に乗らないと / だって / ハーレムのシュガーヒルにいくのでしょう」と歌いました。先に見た通り、ハーレムはアフリカ系アメリカ人の人口がはるかに多くなっています (80.5%)。デューク・エリントンの A列車 もそう言えるでしょうか?
zh_hans: 杜克·艾灵顿曾经唱过“你必须乘坐 A 列车去哈莱姆区的糖山。”正如我们之前所看到的，哈莱姆区的非裔美国人人口是曼哈顿最高的（80.5%）。那么杜克所说的 A 列车也是如此吗？

source: First, note that the contents of the ``nyc_subway_stations`` table ``routes`` field is what we are interested in to find the A-train. The values in there are a little complex.
ja: まず、``nyc_subway_stations`` テーブルの ``routes`` フィールドの内容は、A列車 を見つけるのに興味を持っていることに注意して下さい。そこの値は少し複雑です。
zh_hans: 首先，请注意 ``nyc_subway_stations`` table ``routes`` 字段的内容是我们感兴趣的查找 A-train 的内容。里面的值有点复杂。

source: The ``DISTINCT`` keyword eliminates duplicate rows from the result. Without the ``DISTINCT`` keyword, the query above identifies 491 results instead of 73.
ja: ``DISTINCT`` キーワードは結果から重複する行を削除します。``DISTINCT`` を使わない場合には、クエリの結果は 73件 でなく 491件 となります。
zh_hans: ``DISTINCT`` 关键字可消除结果中的重复行。如果没有 ``DISTINCT`` 关键字，上面的查询会识别 491 个结果，而不是 73 个。

source: So to find the A-train, we will want any row in ``routes`` that has an 'A' in it. We can do this a number of ways, but today we will use the fact that :command:`strpos(routes,'A')` will return a non-zero number only if 'A' is in the ``routes`` field.
ja: よって A列車 を見つけるには、``routes`` 内の 'A' を含む全ての行が必要です。これは様々な方法がありますが、今回は ``routes`` フィールド内に 'A' がある場合にだけ :command:`strpos(routes,'A')` が 0 以外の値を返すのを使います。
zh_hans: 因此，要找到 A 列，我们需要其中``routes``包含“A”的任何行。我们可以通过多种方式做到这一点，但今天我们将使用这样一个事实：仅当“A”位于 ``routes``字段中时，:command:`strpos(routes,'A')`才会返回非零数字。

source: Let's summarize the racial make-up of within 200 meters of the A-train line.
ja: A系統 の200メートル内の人種構成を要約しましょう。
zh_hans: 我们来总结一下A线附近200米范围内的种族构成。

source: So the racial make-up along the A-train isn't radically different from the make-up of New York City as a whole.
ja: A系統 に沿った人種構成はニューヨーク市全体の人種構成と根本的に違いはありません。
zh_hans: 因此，A 号列车沿线的种族构成与整个纽约市的构成并没有根本不同。

source: Advanced Join
ja: 高度な結合
zh_hans: 高级连接

source: In the last section we saw that the A-train didn't serve a population that differed much from the racial make-up of the rest of the city. Are there any trains that have a non-average racial make-up?
ja: 最後のセクションでは、A列車 が市の残りの領域の人種構成から大きく異なって人口に影響を与えるようなことがなかったことが分かりました。平均的でない人種構成を持つ列車はあるでしょうか?
zh_hans: 在上一节中，我们看到 A 列车所服务的人群与城市其他地区的种族构成差异不大。是否存在种族构成非平均的火车？

source: To answer that question, we'll add another join to our query, so that we can simultaneously calculate the make-up of many subway lines at once. To do that, we'll need to create a new table that enumerates all the lines we want to summarize.
ja: その問に答えるには、これまでのクエリに他の結合を追加して、多数の地下鉄路線の構成を一括して同時に計算できるようにします。これを行うには、要約したい路線の全てを列挙する新しいテーブルを生成する必要があります。
zh_hans: 为了回答这个问题，我们将在查询中添加另一个连接，以便我们可以同时计算许多地铁线路的组成。为此，我们需要创建一个新表来枚举我们想要汇总的所有行。

source: Now we can join the table of subway lines onto our original query.
ja: これで地下鉄路線のテーブルを元のクエリに結合できます。
zh_hans: 现在我们可以将地铁线路表连接到我们的原始查询中。

source: As before, the joins create a virtual table of all the possible combinations available within the constraints of the ``JOIN ON`` restrictions, and those rows are then fed into a ``GROUP`` summary. The spatial magic is in the ``ST_DWithin`` function, that ensures only census blocks close to the appropriate subway stations are included in the calculation.
ja: 前のように、結合で、"JOIN ON" 制約に合致した全てのありえる組合せの仮想テーブルが生成され、これらの行は "GROUP" による集約に渡されます。``ST_DWithin`` 関数が空間処理のミソで、適切な地下鉄駅に近い統計区だけを計算に取り込むようにします。
zh_hans: 和以前一样，连接创建一个虚拟表，其中包含 ``JOIN ON`` 限制范围内可用的所有可能组合，然后将这些行输入到 ``GROUP`` 摘要中。空间魔力在于 ``ST_DWithin`` 函数，它确保计算中仅包含靠近相应地铁站的人口普查区块。

source: Function List
ja: 関数リスト
zh_hans: 函数列表

source: `ST_Contains(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Contains.html>`_: Returns true if and only if no points of B lie in the exterior of A, and at least one point of the interior of B lies in the interior of A.
ja: `ST_Contains(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Contains.html>`_: Bの点がAの外部に全く存在せず、Bの内部の少なくとも一つの点がAの内部に存在する場合にのみ TRUE を返します。
zh_hans: `ST_Contains(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Contains.html>`_:当且仅当B的任何点都不位于A的外部，并且B的内部至少有一个点位于A的内部时，返回true。

source: `ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius) <http://postgis.net/docs/ST_DWithin.html>`_: Returns true if the geometries are within the specified distance of one another.
ja: `ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius) <http://postgis.net/docs/ST_DWithin.html>`_: ジオメトリと他のジオメトリとの距離が指定した距離以内である場合に TRUE を返します。
zh_hans: `ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius) <http://postgis.net/docs/ST_DWithin.html>`_: 如果几何图形彼此之间在指定的距离内，则返回true。

source: `ST_Intersects(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Intersects.html>`_: Returns TRUE if the Geometries/Geography "spatially intersect" - (share any portion of space) and FALSE if they don't (they are Disjoint).
ja: `ST_Intersects(geometry_a, geometry_b) <https://boiledorange73.github.io/pgismanja/latest/ST_Intersects.html>`_: ジオメトリ/ジオグラフィが「空間的にインタセクトする」 - (空間の任意部分を共有する)場合にはTRUEを返し、そうでない(接続されていない、Disjoint)場合にはFALSEを返します。
zh_hans: `ST_Intersects(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Intersects.html>`_：当几何图形/地理要素"存在空间交集"（即共享任意空间区域）时返回 TRUE，否则（两者相离时）返回 FALSE。

source: `round(v numeric, s integer) <http://www.postgresql.org/docs/current/interactive/functions-math.html>`_: PostgreSQL math function that rounds to s decimal places
ja: `round(v numeric, s integer) <http://www.postgresql.org/docs/current/interactive/functions-math.html>`_: 小数点以下の桁数を s 桁に丸めるPostgreSQL 数学関数
zh_hans: `round(v numeric, s integer) <http://www.postgresql.org/docs/current/interactive/functions-math.html>`_: 四舍五入到 s 小数位的 PostgreSQL 数学函数

source: `strpos(string, substring) <http://www.postgresql.org/docs/current/static/functions-string.html>`_: PostgreSQL string function that returns an integer location of a specified substring.
ja: `strpos(string, substring) <http://www.postgresql.org/docs/current/static/functions-string.html>`_: 指定した部分文字列の位置を示す整数を返す PostgreSQL 文字列関数。
zh_hans: `strpos(string, substring) <http://www.postgresql.org/docs/current/static/functions-string.html>`_:PostgreSQL 字符串函数，返回指定子字符串的整数位置。

source: `sum(expression) <http://www.postgresql.org/docs/current/static/functions-aggregate.html#FUNCTIONS-AGGREGATE-TABLE>`_: PostgreSQL aggregate function that returns the sum of records in a set of records.
ja: `sum(expression) <https://www.postgresql.jp/document/current/html/functions-aggregate.html#FUNCTIONS-AGGREGATE-TABLE>`_: レコード集合のレコードの合計を返すPostgreSQL 集約関数です。
zh_hans: `sum(expression) <http://www.postgresql.org/docs/current/static/functions-aggregate.html#FUNCTIONS-AGGREGATE-TABLE>`_：PostgreSQL 聚合函数，用于计算记录集中所有记录的总和值。
